♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Cuando la tristeza y la alegría se funden en tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Las flores se marchitan, la lluvia cae, indefensa como el tiempo♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Lamento este cuerpo frágil, enredado en el amor y el odio♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Aún así todavía lucho con el destino♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La nieve cae, enterrando toda la gloria♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Culpa a este destino que me fue otorgado♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Atrapado en las cadenas del amor y la causa♪
♪When the dust finally settles♪
♪Cuando el polvo finalmente se asiente♪
=Glory in Shadows=
=Gloria en las sombras=
=Episode 6= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episodio 6= (Administrador de soporte, mira en kissasia.cam o kisskh.org)
General,
General,
may I ask why my mother was there?
¿Puedo preguntar por qué estaba allí mi madre?
Who exactly were your men protecting?
¿A quién exactamente protegían tus hombres?
Madam, here's what happened.
Señora, esto es lo que pasó.
Earlier, the Shen family said
Anteriormente, la familia Shen dijo
they were taking
Estaban tomando
Madam Shen back for your homecoming.
Señora Shen regresa para su regreso a casa.
But our men didn't understand
Pero nuestros hombres no entendieron
the twists in this,
Los giros en esto,
and ended up letting them take her away.
y terminó dejando que se la llevaran.
The General wasn't involved.
El general no estuvo involucrado.
Please, Madam, don't mistake the General.
Por favor señora no confunda al general.
It was my oversight in the end.
Al final fue un descuido mío.
It's fair if you're upset.
Es justo que estés molesto.
We can bring your mother to Li Manor,
Podemos llevar a tu madre a Li Manor,
so you can care for her.
para que puedas cuidarla.
I…
I…
Forget it.
Olvídalo.
Li Manor is too complicated.
Li Manor es demasiado complicada.
I wouldn't feel at ease this way.
No me sentiría cómodo de esta manera.
But still, I must thank the General today.
Pero aún así, hoy debo agradecerle al General.
If you hadn't arrived in time,
Si no hubieras llegado a tiempo,
I might have perished at Lady Siyun's hands.
Podría haber perecido a manos de Lady Siyun.
We are husband and wife.
Somos marido y mujer.
I couldn't possibly do nothing.
No podía dejar de hacer nada.
You went after reading that letter?
¿Te fuiste después de leer esa carta?
Letter?
¿Carta?
What letter?
¿Que carta?
You didn't read it?
¿No lo leíste?
Then why did you go?
Entonces ¿por qué fuiste?
Xu Shan told me your mother was taken away.
Xu Shan me dijo que se llevaron a tu madre.
I was concerned.
Estaba preocupado.
So I hurried back.
Así que me apresuré a regresar.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Let's head back first.
Regresemos primero.
Your mother needs rest, too.
Tu madre también necesita descansar.
Alright.
Está bien.
Yaochu...
Yaochu...
Madam!
¡Señora!
You've returned.
Has regresado.
Where's that letter?
¿Dónde está esa carta?
I waited, but the General never came back.
Esperé, pero el General nunca regresó.
I was afraid of delaying,
Tenía miedo de retrasarlo,
so I handed the letter
Así que le entregué la carta.
to Deputy General Xu just now.
al general adjunto Xu hace un momento.
I see. You may leave.
Ya veo. Puedes irte.
Yes.
Sí.
Who else knows about the attempt on
¿Quién más sabe sobre el intento de asesinato?
my life in the army?
¿Mi vida en el ejército?
Aside from us few men,
Aparte de nosotros, unos pocos hombres,
no one else knew.
Nadie más lo sabía.
And it was never leaked.
Y nunca se filtró.
So how could a woman kept in her chambers
Entonces, ¿cómo podía una mujer permanecer encerrada en sus aposentos?
possibly find out?
¿Es posible averiguarlo?
What?
¿Qué?
Could Madam be tied to this attempt?
¿Podría la señora estar vinculada a este intento?
No wonder she thought
No es de extrañar que pensara
I went to her after reading the letter.
Fui a verla después de leer la carta.
Turns out she was certain
Resulta que estaba segura
I'd be curious about its contents.
Me interesaría saber su contenido.
(Yaochu knew the assassination) I underestimated her.
(Yaochu sabía del asesinato) La subestimé.
Who is it?
¿Quién es?
General, you've read my letter?
General, ¿ha leído mi carta?
How did you know I was attacked?
¿Cómo supiste que me habían atacado?
A guess.
Una suposición.
A guess?
¿Una suposición?
Yes.
Sí.
These days, I've been wondering about one thing.
Estos días me he estado preguntando sobre una cosa.
You spread the news of your feigned death,
Difundiste la noticia de tu muerte fingida,
yet secretly returned
pero regresó en secreto
and came to marry me with your identity hidden.
y viniste a casarte conmigo con tu identidad oculta.
None of this adds up.
Nada de esto cuadra.
If it were to mislead an enemy,
Si fuera para engañar a un enemigo,
then you should have been in another land.
Entonces deberías haber estado en otra tierra.
But you came back to the capital.
Pero regresaste a la capital.
That means
Eso significa
the culprit is right in the capital.
El culpable está justo en la capital.
Others may not realize it,
Puede que otros no se den cuenta,
but since you and I
pero desde que tú y yo
have shared a few close moments,
Hemos compartido algunos momentos íntimos,
I've smelled medicine on you.
He olido medicina en ti.
(Why would he carry the scent of medicine?)
¿Por qué llevaría el olor de la medicina?
You're bold.
Eres atrevido.
What if I took you for an accomplice and killed you?
¿Qué pasaría si te tomara por cómplice y te matara?
Take me for an accomplice?
¿Tomarme por cómplice?
You would only interrogate me,
Sólo me interrogarías,
not kill me.
No me mates.
If I died,
Si yo muriera,
you'd lose your only lead.
Perderías tu única pista.
Knowing too much is rarely a good thing.
Saber demasiado rara vez es algo bueno.
For a fool, knowing too much is no good thing.
Para un tonto, saber demasiado no es bueno.
But I am no fool.
Pero no soy tonto.
I can help you.
Puedo ayudarle.
You?
¿Tú?
Help me?
¿Ayúdame?
That's right.
Así es.
When you returned to the manor,
Cuando regresaste a la mansión,
you must have suspected that
Debiste haber sospechado que
the killer was someone close by.
El asesino era alguien cercano.
And here I am, in the household,
Y aquí estoy yo, en casa,
sharing trust with you.
compartiendo confianza contigo.
Wouldn't I make the perfect informant for you?
¿No sería yo el informante perfecto para usted?
Informant?
¿Informante?
You've even schemed against me.
Incluso has conspirado contra mí.
How could I dare to trust you?
¿Cómo podría atreverme a confiar en ti?
You aren't someone to trust, either.
Tú tampoco eres alguien en quien confiar.
If that's the case,
Si ese es el caso,
you won't need to meddle in my affairs.
No necesitarás entrometerte en mis asuntos.
You get hurt too easily.
Te lastimas muy fácilmente.
Turn around.
Giro de vuelta.
What for?
¿Para qué?
Your wound's on your back, you can't reach it.
Tu herida está en tu espalda, no puedes alcanzarla.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
No need.
No hay necesidad.
I'll blindfold myself. I won't see you.
Me vendaré los ojos. No te veré.
Is that fine for you?
¿Eso está bien para ti?
We are husband and wife.
Somos marido y mujer.
Why should I fear you?
¿Por qué debería tenerte miedo?
You...
Tú...
You're a lady...
Eres una dama...
When life is truly at its end,
Cuando la vida realmente llega a su fin,
who would care so much?
¿A quién le importaría tanto?
♪This life, like foam♪
♪Esta vida, como la espuma♪
Does it still hurt?
¿Aún te duele?
A horsewhip on the body, how could it not hurt?
Un látigo en el cuerpo, ¿cómo no iba a doler?
I meant the other wounds.
Me refería a las otras heridas.
Do they still hurt?
¿Aún duelen?
♪Like falling crimson petals♪
♪Como pétalos carmesí cayendo♪
General, you fought hard.
General, usted luchó duro.
The wounds you took,
Las heridas que tomaste,
do they still ache?
¿Aún te duelen?
The scars have healed,
Las cicatrices han sanado,
yet the pain cuts to the bone.
Pero el dolor llega hasta el hueso.
But those wounds
Pero esas heridas
will heal sooner or later,
sanará tarde o temprano,
won't they?
¿no lo harán?
♪Oh, fate, power over life and death♪
♪Oh, destino, poder sobre la vida y la muerte♪
♪Yet I willingly stepped into the storm♪
♪Aun así, voluntariamente entré en la tormenta♪
♪Glory burned in flames♪
♪La gloria ardió en llamas♪
General,
General,
it is late.
Es tarde.
Indeed,
En efecto,
♪Left with only muted agony♪
♪Solo me queda una agonía apagada♪
I still carry injuries.
Todavía llevo heridas.
General, you should rest in the study tonight.
General, usted debería descansar en el estudio esta noche.
♪No victor nor vanquished♪
♪Ni vencedor ni vencido♪
Alright.
Está bien.
Then I wish you a swift recovery.
Entonces te deseo una pronta recuperación.
- Yunxi! - Mother!
-¡Yunxi! - ¡Madre!
- Mother...
- Madre...
- Yunxi! - Mother.
-¡Yunxi! - Madre.
Yunxi...
Yunxi...
The antidote... The antidote!
El antídoto... ¡El antídoto!
Give me the antidote!
¡Dame el antídoto!
Shen Yaochu hid the antidote away.
Shen Yaochu escondió el antídoto.
And Father locked me up.
Y papá me encerró.
I can't find it!
¡No lo encuentro!
Mother....
Madre....
Useless thing!
¡Cosa inútil!
Pathetic!
¡Patético!
Mother...
Madre...
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
Wait...
Esperar...
Wait for a while.
Espera un momento.
Until your father calms down.
Hasta que tu padre se calme.
When my looks return,
Cuando mis miradas regresen,
I'll go plead with him!
¡Iré a suplicarle!
He will surely forgive me.
Seguramente él me perdonará.
Mother,
Madre,
then what can I do for you now?
Entonces, ¿qué puedo hacer por ti ahora?
End her life...
Acabar con su vida...
Mother, I brought you...
Madre, te traje...
No, it wasn't me.
No, no fui yo.
- Shen Yunxi? - I didn't kill her.
- ¿Shen Yunxi? - No la maté.
Then why are you here?
Entonces ¿por qué estás aquí?
I... I... I...
Yo... yo... yo...
I...
I...
I will take your life!
¡Te quitaré la vida!
Jingchuan,
Jingchuan
why do you have such spirit to come
¿Por qué tienes tanto ánimo para venir?
with me to Guanyin Nunnery today?
¿Vienes conmigo hoy al Convento de las Monjas Guanyin?
Nothing pressing, just out for a walk.
Nada urgente, solo salir a caminar.
Why didn't you invite your wife along?
¿Por qué no invitaste a tu esposa?
Maybe she's already here.
Quizás ya esté aquí.
Stop right there!
¡Detente ahí!
That's Yaochu's voice!
¡Esa es la voz de Yaochu!
Shen Yunxi, stop there!
¡Shen Yunxi, detente ahí!
- Yaochu... - Wan'er!
-Yaochu... -¡Wan'er!
Stay where you are!
¡Quédate donde estás!
Come any closer, and she dies!
¡Si te acercas más, morirá!
Let Wan'er go first.
Deja que Wan'er vaya primero.
What happened here?
¿Que pasó aquí?
Shen Yunxi...
Shen Yunxi...
She took my mother's life.
Ella le quitó la vida a mi madre.
No, I didn't! It wasn't me!
¡No, no lo hice! ¡No fui yo!
Jingchuan, please help me!
¡Jingchuan, por favor ayúdame!
Jingchuan!
¡Jing Chuan!
What did I do wrong?
¿Qué hice mal?
You fall short in every way.
Te quedas corto en todos los sentidos.
But you were born to the rightful wife,
Pero tú naciste de la esposa legítima,
while I was only from a concubine.
Mientras que yo sólo era de una concubina.
Why can you and your mother walk over me?
¿Por qué tú y tu madre podéis pisotearme?
Now my mother's ruined because of you.
Ahora mi madre está arruinada por tu culpa.
Shen Yaochu...
Shen Yaochu...
Don't think you'll get away!
¡No creas que podrás escapar!
Jingchuan!
¡Jing Chuan!
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
So that's how it is...
Así es como es...
What did you say?
¿Qué dijiste?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Speak up! Why are you laughing?
¡Habla! ¿Por qué te ríes?
I'm laughing at how foolish you are.
Me río de lo tonto que eres.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Shen Yunxi,
Shen Yunxi,
what do you mean?
¿qué quieres decir?
You truly think I was the one who killed your mother?
¿De verdad crees que fui yo quien mató a tu madre?
Then who was it?
Entonces ¿quién era?
You will never know...
Nunca se sabe...
Shen Yunxi, speak to me.
Shen Yunxi, háblame.
You must not die.
No debes morir
Say something!
¡Di algo!
Get up!
¡Levantarse!
Talk to me!
¡Háblame!
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La nieve nueva cae espesa bajo los aleros♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Cubriendo la puerta del patio♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tu mirada derrite el invierno en primavera♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Dándose la vuelta ante la multitud ilimitada♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Mirándote en ese momento fugaz♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Todas las dificultades se desvanecen en polvo a la deriva♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un sueño tonto se vuelve serio contigo en él♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Incluso un juego fingido puede convertirse en un afecto verdadero♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Demasiados atardeceres caminé solo bajo mi paraguas♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Aun así anhelo el calor que queda en tu abrazo♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Entre miles de lámparas brillantes, ¿hay una♪
♪That waits quietly for me?♪
♪¿Que me espera en silencio?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪El tiempo muele a través de los anillos de la memoria♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Sólo tú me mantienes caliente en la larga noche♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices dejadas por los días pasados♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Recuéstate sobre las líneas de nuestras manos juntas♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Te ofrezco un corazón sincero y verdadero♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Cruzando el patio profundo♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Solo para cambiarlo por un beso tuyo♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Rezando para que nuestro cabello se vuelva gris sin arrepentimiento♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Para que finalmente llegue el verdadero amor ♪